## [REST API](http://localhost:8080/doc)

## Концепция:

- Spring Modulith
    - [Spring Modulith: достигли ли мы зрелости модульности](https://habr.com/ru/post/701984/)
    - [Introducing Spring Modulith](https://spring.io/blog/2022/10/21/introducing-spring-modulith)
    - [Spring Modulith - Reference documentation](https://docs.spring.io/spring-modulith/docs/current-SNAPSHOT/reference/html/)

```
  url: jdbc:postgresql://localhost:5432/jira
  username: jira
  password: JiraRush
```

- Есть 2 общие таблицы, на которых не fk
    - _Reference_ - справочник. Связь делаем по _code_ (по id нельзя, тк id привязано к окружению-конкретной базе)
    - _UserBelong_ - привязка юзеров с типом (owner, lead, ...) к объекту (таска, проект, спринт, ...). FK вручную будем
      проверять

## Аналоги

- https://java-source.net/open-source/issue-trackers

## Тестирование

- https://habr.com/ru/articles/259055/

- Список выполненных задач:
1) Разобраться со структурой проекта (onboarding).
2) Удалить социальные сети: vk, yandex.
3) Вынести чувствительную информацию в отдельный property файл: логин, пароль БД, идентификаторы для OAuth регистрации/авторизации, настройки почты
4) Переделать тесты так, чтоб во время тестов использовалась in memory БД (H2), а не PostgreSQL. Для этого нужно определить 2 бина, и выборка какой из них использовать должно определяться активным профилем Spring. H2 не поддерживает все фичи, которые есть у PostgreSQL, поэтому тебе прийдется немного упростить скрипты с тестовыми данными.
5) Написать тесты для всех публичных методов контроллера ProfileRestController. Хоть методов только 2, но тестовых методов должно быть больше, т.к. нужно проверить success and unsuccess path.
6) Сделать рефакторинг метода com.javarush.jira.bugtracking.attachment.FileUtil#upload чтоб он использовал современный подход для работы с файловой системой
7) Добавить новый функционал: добавления тегов к задаче (REST API + реализация на сервисе). Фронт делать необязательно. Таблица task_tag уже создана.
8) Добавить подсчет времени сколько задача находилась в работе и тестировании. Написать 2 метода на уровне сервиса, которые параметром принимают задачу и возвращают затраченное время:
• Сколько задача находилась в работе (ready_for_review минус in_progress).
• Сколько задача находилась на тестировании (done минус ready_for_review).
Для написания этого задания, нужно добавить в конец скрипта инициализации базы данных changelog.sql 3 записи в таблицу ACTIVITY
insert into ACTIVITY (ID, AUTHOR_ID, TASK_ID, UPDATED, STATUS_CODE) values (...);
Со статусами:
• время начала работы над задачей – in_progress
• время окончания разработки - ready_for_review
• время конца тестирования - done
9) Написать Dockerfile для основного сервера
10) Написать docker-compose файл для запуска контейнера сервера вместе с БД и nginx. Для nginx используй конфиг-файл config/nginx.conf. При необходимости файл конфига можно редактировать. Hard task
11) Добавить локализацию минимум на двух языках для шаблонов писем (mails) и стартовой страницы index.html.
12) Переделать механизм распознавания «свой-чужой» между фронтом и беком с JSESSIONID на JWT. Из сложностей – тебе придётся переделать отправку форм с фронта, чтоб добавлять хедер аутентификации. Extra-hard task
